# О программе

**AirDrop** — это утилита командной строки, используемая для массовой отправки газа, токенов и сообщений.

**Основные особенности**:

 - Отправка токенов ERC20 на множество учетных записей (accounts).
 - Отправка сообщений с входными данными (IDM, https://medium.com/etherscan-blog/ethereum-the-messaging-app-51423e16061f) на множество учетных записей (accounts).
 - Отправка газа на множество учетных записей (accounts).
 - Сбор адресов с определенным балансом газа / токена.


# Применение

## Зарегистрироваться

Программа работает от имени созданной учетной записи.

```bash
$ ./airdrop create
$ Account: 0x43b60fb17d45B2d0e48C46DA1257ce7fd7BFCfFE 
$ Balance: 0 eth
```

Адрес и его закрытый ключ сохраняются в файле `account.json`, расположенном в той же папке, что и двоичный файл.

Вы можете отредактировать файл вручную и ввести уже существующий адрес и его закрытый ключ.
 
## Отправить газ на счет

Отправьте немного газа на адрес аккаунта, чтобы **AirDrop** мог выполнять свои функции.

Чтобы проверить баланс счета:

```bash
$ ./airdrop info
$ Account: 0x43b60fb17d45B2d0e48C46DA1257ce7fd7BFCfFE
$ Balance: 0.001 eth
```

## Массовая рассылка

### Отправить сообщение на несколько аккаунтов

Команда `message` принимает два аргумента: путь к текстовому файлу с сообщением и путь к текстовому файлу с адресами получателей.

```text
$ ./airdrop message message.txt targets.txt
```

Пример `message.txt`:

```text
Уважаемые владельцы токенов, зайдите на наш новый сайт https://mytokensite.com.
```

Пример `targets.txt`:

```text
0x7c98Aee68b8bdaaA598b2524698a8e9bFf5e1607
0x82Ecf0843E4daE55fDc7748c73913A8F10ABc939
0xDee4520dCdf41023634340C32DD96A506805302E
0xE3C9FE2a48fC6967065a0858823F6D308A2E71A4
```

### Отправка токенов ERC20 на несколько аккаунтов

Команда `erc20` принимает три аргумента: адрес токена, количество токенов и путь к текстовому файлу с адресами получателей.

```text
$ ./airdrop erc20 tokenAddress tokenAmount targets.txt
```

### Отправить газ на несколько аккаунтов

Команда `gas` принимает два аргумента: количество газа и путь к текстовому файлу с адресами получателей.

```text
$ ./airdrop gas gasAmount targets.txt
```

## Сбор адресов

Для сбора адресов нет необходимости в создании аккаунта и пополнении его баланса. Операция доступна только для чтения, поэтому газ не используется.

Для сбора EOA (адресов без контракта) с минимальным балансом эфириума 0,5 ETH.

```text
$ ./airdrop harvest --minbalance 0.5  
```

Чтобы собрать EOA с минимальным балансом токена ERC20 в 0,5 токена Aavegotchi GHST:

```text
$ ./airdrop harvest --minbalance 0.5 --token 0x385eeac5cb85a38a9a07a70c73e0a3271cfb54a7 --rpc https://cloudflare-eth.com
```


**Примечание**

Адреса извлекаются из выполняемых транзакций. Один и тот же адрес может выполнять несколько транзакций подряд, и он будет записан, потому что он соответствует требованиям баланса. Вы можете удалить повторяющиеся адреса. В командной строке Linux для удаления дубликатов из текстового файла с собранными адресами:

```bash
$ cat targets.txt | sort  | uniq > targets_uniq.txt
```

---
**END**